Repository: DongpingXieTUD/ModelicaBook
Catalog: text/locale/*/LC_MESSAGES/components/packages/fqn.po
Languages: cn

source: Referencing Package Contents
cn: 引用包内内容

source: Now that we've covered :ref:`organizing-content`, we'll discuss how to access that content across different packages. Let's consider the following example:
cn: 现在，我们已经介绍了 :ref:`organizing-content` ，下面将开始讨论如何访问不同包里的内容。让我们观察以下例子：

source: As we learned in the previous section, the very first line,
cn: 正如我们在上节里知道的，第一行：

source: tells us that the ``RLC`` model is contained within the ``ModelicaByExample.PackageExamples`` package. As with the previous example, we are going to make use of the Modelica ``package`` system to allow us to avoid defining types directly in our model. In this way, we define the types once in one package and then we can reuse them in many places simply by referencing them.
cn: 告诉我们``RLC`` 模型是 ``ModelicaByExample.PackageExamples`` 包的一部分。正如前面的例子一样，我们将利用Modelica的 ``package`` 系统，以避免直接在模型中定义类型。这样一来，我们一旦在包内定义了类型，就可以简单地通过引用而在不同的地方而对类型进行重用。

source: Unlike the previous example in this chapter, we don't define any types in this example. Instead, we rely on types that are defined in the :ref:`msl`. The :ref:`msl` contains many useful types, models, constants, *etc*. For this example, we'll just utilize a few of them. These types can be easily recognized because they start with ``Modelica.`` in the name of the type.
cn: 不像本章之前例子，我们并没有在本例内定义任何类型。相反，我们依赖于在 :ref:`msl` 内定义的类型。 :ref:`msl` 包含了许多有用的类型、模型、常量 *等* 。在本例里，我们只会利用其中的几个。这些类型可以容易地识别，因为它们的名字均以 ``Modelica.`` 开头。

source: We look more closely at the :ref:`lookup-rules` later in this chapter. For now, it is sufficient to say that all the types starting with ``Modelica.`` exist within the ``Modelica`` package. In this case, all types start with ``Modelica.SIunits``. ``SIunits`` is a package within the ``Modelica`` package. The purpose of the ``SIunits`` package is to store type definitions that conform to ISO standard quantities and units.
cn: 在本章后面，我们会进一步研究 :ref:`lookup-rules` 。就目前而言，可以暂时认为所有以 ``Modelica.`` 开头的类型均存在于 ``Modelica`` 包内。在此例里，所有的类型均以 ``Modelica.SIunits`` 开始。 ``SIunits`` 为 ``Modelica`` 包内的一个包。 ``SIunits`` 包的目的是存储符合ISO标准的物理量和量度单位定义。

source: As can be seen in the example code, these types are referenced by their "fully qualified name". That means that type name starts with the name of a top-level package (a package that is not contained within another package). Each ``.`` in the name represents a new child package. The last name in the sequence identifies that actual type being referenced.
cn: 在示例代码中可以看出，这些类型是以其“全限定名”引用的。这意味着，类型名称的开头是顶层包（不包含在其他包内的包）的名称。每个在名称里的 ``.`` 代表一个新的子包。序列中的最后一个名称标记所引用的实际类型。

source: In this case, we are using 5 different types from within the ``Modelica.SIunits`` package: ``Voltage``, ``Inductance``, ``Resistance``, ``Capacitance`` and ``Current``. These types provide information about the units for each of these types, limitations on the values of these types (*e.g.*, a capacitance cannot be less than zero), *etc*. They are defined in the :ref:`msl` as follows:
cn: 在本例里，我们从 ``Modelica.SIunits`` 包内使用了5种不同的类型： ``Voltage`` 、 ``Inductance`` 、 ``Resistance`` 、 ``Capacitance`` 以及 ``Current`` 。这些类型提供了每种类型的单位，以及对这些类型值所在范围的限制（*例如* ，电容不能小于零）等信息。这些类型在 :ref:`msl` 内定义如下：

source: Apart from providing better documentation, there is an immediate benefit to associating such types with variables and that is because it enables unit consistency checking of the equations. For example, note the following equation from this example:
cn: 除了能提供更好的文档外，将变量类型关联起来有一个直接的好处。那就是支持方程单位一致性检查。例如，注意本例中的以下等式：

source: Clearly, this is a statement of Ohm's law. But what if we made a mistake and accidentally wrote:
cn: 显然，这是对欧姆定律的陈述。但是，假若我们犯了一个错误，而意外写成了：

source: Syntactically speaking, this equation is perfectly legal. Furthermore, if the variable ``i_R``, ``V`` and ``R`` were all declared to have the type ``Real``, there would be no issue with this equation. However, because we know (from the type definitions) that these variables represent a current, a voltage and a resistance, respectively, a Modelica compiler is able to determine (in a completely automatic way using the definitions shown previously) that the left and right hand sides of this equation are inconsistent with respect to physical units. In other words, by associating a physical type with variables it is possible to detect modeling errors, automatically.
cn: 在语法上来讲，这个公式是完全合法的。再者，若变量 ``i_R`` 、 ``V`` 、 ``R`` 均声明为 ``Real`` 类型，那么上述方程便没有任何问题。然而，因为（从类型定义）我们知道 ，这些变量分别表示电流、电压和电阻，Modelica语言编译器能够确定（完全自动地使用上述定义）这个等式的左侧和右侧的物理单位不一致。换句话说，将变量和物理类型相关联可以自动地检查建模错误。

source: fully qualified name
cn: 全限定名
